Repository: secretflow/scql
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/topics/system/usage.po
Languages: zh_cn

source: How to Use SCQL
zh_cn: SCQL 使用流程

source: The flowchart shows how to use SCQL system, which contains two stages: prepare and query. In the prepare stage, the system is set up, and the necessary tables are created and initialized. In the query stage, queries are submitted, processed, and results are returned.
zh_cn: 下述流程图展示了如何使用 SCQL 系统。总的来说，该系统包含两个阶段：准备阶段和查询阶段。在准备阶段，用户需对系统进行初步设置，并对必要的表格进行创建和初始化。在查询阶段，用户向 SCDB 提交查询请求，SCDB 处理请求并返回查询结果。

source: All requests from user to SCDB can be submitted through :ref:`synchronous api<sync_api>` or :ref:`asynchronous api<async_api>`.
zh_cn: 用户对 SCDB 的所有请求均可通过 :ref:`同步 api<sync_api>` 或 :ref:`异步 api<async_api>` 提交。

source: Workflow
zh_cn: 工作流程

source: how_to_use_scql
zh_cn: SCQL 使用流程

source: Participants
zh_cn: 参与方

source: Alice: the user in party alice
zh_cn: Alice: 参与方 alice 中的用户

source: Bob: the user in party bob
zh_cn: Bob: 参与方 bob 中的用户

source: SCDB: the SCDB server
zh_cn: SCDB: SCDB 服务器

source: Before the start of the project, Alice and Bob need to obtain the root user's username and password from the admin.
zh_cn: 开始前，Alice 和 Bob 需要从管理员处获取 root 账户的用户名和密码。

source: Prepare stage
zh_cn: 准备阶段

source: 1.0 create database
zh_cn: 1.0 数据库创建

source: Alice or Bob creates a new database using the root user account through :ref:`CREATE DATABASE Statement <create_database_stm>`, which can be considered a new project, SCQL supports running multiple projects simultaneously.
zh_cn: Alice 或 Bob 通过 :ref:`CREATE DATABASE Statement <create_database_stm>` 使用 root 账户创建一个新的数据库，该数据库可视为一个新项目。SCQL 支持同时运行多个项目。

source: 2.0 create and grant user
zh_cn: 2.0 Alice 账户创建并授权

source: Alice creates user account "Alice" in SCDB using the root user account by :ref:`CREATE USER Statement <create_user_stm>`, and grants access to the relevant database by :ref:`GRANT Statement <scql_grant_revoke>`
zh_cn: 在 SCDB 中，Alice 通过 root 账户使用 :ref:`CREATE USER Statement <create_user_stm>` 创建账户 "Alice"，并通过 :ref:`GRANT Statement <scql_grant_revoke>` 授予其对相关数据库的访问权限。

source: 3.0 create and grant user
zh_cn: 3.0 Bob 账户创建并授权

source: Bob creates user account "Bob" in SCDB using the root user account by :ref:`CREATE USER Statement <create_user_stm>`, and grants access to the relevant database by :ref:`GRANT Statement <scql_grant_revoke>`
zh_cn: 在 SCDB 中，Bob 通过 root 账户使用 :ref:`CREATE USER Statement <create_user_stm>` 创建账户 "Bob"，并通过 :ref:`GRANT Statement <scql_grant_revoke>` 授予其对相关数据库的访问权限。

source: 4.0 create table
zh_cn: 4.0 Alice 建表

source: Alice creates table in SCDB using the account "Alice" by :ref:`CREATE TABLE Statement <create_table>`.
zh_cn: Alice 使用账号 "Alice" 通过 :ref:`CREATE TABLE Statement <create_table>` 在 SCDB 中创建表。

source: 5.0 create table
zh_cn: 5.0 Bob 建表

source: Bob creates table in SCDB using the account "Bob" by :ref:`CREATE TABLE Statement <create_table>`.
zh_cn: Bob 使用账号 "Bob" 通过 :ref:`CREATE TABLE Statement <create_table>` 在 SCDB 中创建表。

source: 6.0 grant CCL
zh_cn: 6.0 Alice 授权 CCL

source: Alice grants CCL about the table created by Alice for Alice and Bob in SCDB using the account "Alice", see :doc:`/topics/ccl/intro` for more information.
zh_cn: Alice 使用账户 "Alice" 为在 SCDB 中由 Alice 创建并供 Alice 和 Bob 使用的表授予 CCL 权限，更多信息请参见 :doc:`/topics/ccl/intro`。

source: 7.0 grant CCL
zh_cn: 7.0 Bob 授权 CCL

source: Bob grants CCL about the table created by Bob for Alice and Bob in SCDB using the account "Bob", see :doc:`/topics/ccl/intro` for more information.
zh_cn: Bob 使用账户 "Bob" 为在 SCDB 中由 Bob 创建并供 Alice 和 Bob 使用的表授予 CCL 权限，更多信息请参见 :doc:`/topics/ccl/intro`。

source: Execute stage
zh_cn: 执行阶段

source: 8.0 submit a DQL
zh_cn: 8.0 提交查询（DQL）

source: Alice submits a DQL to SCDB through :ref:`public/submit_query <submit_query>` or :ref:`public/submit_and_get <submit_and_get>` using the account "Alice".
zh_cn: Alice 使用账户 "Alice" 通过 :ref:`public/submit_query <submit_query>` 或 :ref:`public/submit_and_get <submit_and_get>` 向 SCDB 提交 DQL 查询。

source: 9.0 process query
zh_cn: 9.0 执行查询

source: SCDB will check ccl and execute query with engines.
zh_cn: SCDB 将检查 CCL 并使用引擎执行查询。

source: 10.0 return result
zh_cn: 10.0 返回结果

source: SCDB return the query result to Alice.
zh_cn: SCDB 将查询结果返回给 Alice。
